[música]
que viste anteriormente son estas
pantallas controladas por el software.
Tú puedes llegar a seleccionar todas,
por ejemplo, y hacer comentarios
masivos, dar
o sea, me estás diciendo que por ahí hay
un gordo ginecomástico sentado en su
habitación con el stream de no sé pes,
huevón, e de lo cuál de los botijeros en
el stream de cualquiera de ellos
escribiendo jajaja xd xd carita de
viejo, carita de viejo. Así se todo el
día. [__] madre, pero todo el día,
huevón. A la [__] Debe ganar bien,
¿no? Para estar todo el [__] día ahí
sentado, mano, escribiendo caritas. O
esa, o también lo configuran, no se
configura esa huevada, ejemplo, y hacer
comentarios masivos, dar likes, pasar
cada, si te das cuenta, estoy
controlando las pantallas.
Oye, puede ver TikTok, puede ver todo.
Él es Dante Oliveros, uno de los
principales promotores y vendedores de
granjas de bots en el Perú.
granja de bots en el Perú, huevón.
A través de su empresa Trust, no se
esconde ni opera en la clandestinidad,
todo lo contrario.
Uy, uy. Ofrece sus granjas en redes
sociales con la mayor tranquilidad.
Este pequeño dispositivo vale el 70%
[música]
de tu teléfono. Cada una de estas
cuentas es eh no se suplanto, ni una
entidad, es una una foto y un nombre y
un avallo. Es todo creado con
inteligencia artificial. Inteligencia
artificial.
Exacto. Nosotros,
espérate, todos ustedes han sido creados
con inteligencia artesanal. Sus fotos de
perfil, sus nombres también. Fotos de
perfil, nombres, todo creado con
inteligencia artesanal, huevón. What the
fuck. No puede ser. Jervis por qué
quiero bot el pincho. Creamos las
imágenes.
Es realista, digamos, esa creamos las
imágenes con eh eh con una inteligencia
artificial que crea una persona realista
una foto de perfil y se crean nombres al
azar.
Ah, una inteligencia artificial que crea
nombres al azar y fotos de perfil al
azar para todos esos perfiles de
botijas. El primer paso es tener cientos
de cuentas falsas de redes sociales
creadas con inteligencia artificial.
Ojo,
pero este software nosotros no se los
brindamos a los clientes. En sí,
nosotros lo que damos, como es un
software bastante caro, lo que damos es
venta de las cuentas a los clientes.
¿Cuántas cuentas creadas que no son
reales tienen para para vender,
alquilar?
En stock ahorita tenemos alrededor de
500 por plataforma.
Tiene 500 cuentas para para alquilar,
dicen stock. O sea, ya lo está usando
todas. Le quedan 500 no más. Chucha, a
la huevadas. Ah,
con estos perfiles enlazados a decenas
de placas de teléfonos modificados, un
programa permite ejecutar acciones
masivas, comentar, seguir, publicar. Los
usos van desde lo comercial hasta lo
político.
Hay muchos clientes que vienen de la
música. ¿Por qué? Porque Spotify está
pagando muy bien por cierta cantidad de
reproducciones. Tú alquilaste 200.
Espérate, espérate, espérate, espérate,
espérate, espérate. De la música. Ya que
Spotify está pagando muy bien las
reproducciones, voy a crear una canción,
huevón. Voy a poner botijas en que se
jode Spotify, hón. Me llega el pincho.
Voy a crear una canción, mano. Una
canción de amor.
La cumbia del cobio. Voy a subir ahí,
¿no? Para ganar plata. Los botijas con
los botijas. Voy a crear mi canción. Los
botijas con los botijas. Botijas con los
botijas. Si Spotify me a estar pagando
por reproducción, [__] meto 500,000
bots, me saco plata. Aún en Spotify no
hay una prohibición, no hay no llegan a
detectar las granjas en Spotify. No
llegan a detectar las granjas a las
huevadas. Me estás diciendo que Bad
Bunny no es famoso, simplemente compra
botijas y se mete 1000 millones de de
reproducciones en sus videos para sacar
más plata. ¿Te imaginas que fuera así?
Automatización con YouTube.
E alto ahí, ¿no estás cansado de ver
partidos en páginas web piratas por ser
misio? Pues no te preocupes que mis
amigos de B35 tienen la solución, ya que
puedes disfrutar de los mejores
encuentros deportivos en vivo y en
directo desde su propia plataforma, sin
comerciales ni anuncios molestos. Ya
tendrás que estar como especial ahí
apretando f5 en futbollibre.com y de
paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los supera aumentos en cuotas en
diversos deportes. Y si eres medio
correlón como yo también tienes la
opción de cachao. Así que mi estimado
Donatelo, pero unirte a la gran familia
de B365 registrándote con mi código Cori
365 con el cual podrás acceder a un bono
del 100% hasta 500 luquitas. [música]
Obviamente no te olvides leer los
términos y condiciones y también
recuerda que esta oferta es solo para
mayores de edad y no te olvides de
siempre jugar con responsabilidad. Ahora
sí continuemos con el video.
O sea, tienen canales de YouTube grandes
y quieren tener reproducciar más
reproducciones obtienen un beneficio
económico.
Económico.
En YouTube también funciona, dice. A
ver, a ver, a ver.
Tienen canales de YouTube grandes
y quieren tener reproducci monetizar más
por reproducciones.
Como que mi peso de idad tiene botijas.
[__] huevón, pero ¿cómo funcionará? O
sea, indetectables, porque cuando a mí
me metió botijas, seguro eran botijas de
mala calidad, ¿no? De [__] virtuales.
YouTube me lo detectó al día siguiente y
los eliminó a las vistas de eso. Clar,
lo sacó. Este, ¿qué tipo de botija será?
No, el que utilice en YouTube. Bueno, te
haces el que no sabe. No, o imbécil, mis
vistas cada vez son menos hón en
YouTube. [__] si supiera hace rato lo
hubiera usado, imbécil de [__]
No sirve.
A ver, a mí no me sirve porque hay hay
bots de directo, ¿no? Pero no me paga,
pues, huevón. Para que YouTube te pague
tienen que ver la publicidad. La
publicidad, pues, huevón. Si no hay
publicidad, no no paga ni un sol.
Además, yo gano YouTube por los super
chats, no tanto por por las vistas de
[__] hón. Por vistas, ¿cuánto sacaré?
1000 soles, hón. Sacaré por vistas.
Obtienen un beneficio económico.
Económico. Ch.
O desarece la nutria, huevón, al editor
de Fano.
Quienes ofrecen estos servicios aseguran
que no hay ley que prohíba las granjas
de bots.
Todavía no hay ley aquí en Perú. no está
regulado. En cambio, en otros países, en
Europa, en China, si está prohibida esta
huevada. Te chapan, cárcel.
No hay ninguna ley que lo pene en Perú,
ni en la mayoría de países de
Latinoamérica tampoco.
Ricardo Elías Puellez, abogado experto
en ciberseguridad, advierte, sin
embargo, que posibles ilícitos podrían
surgir
en el uso de las granjas de bots.
Y a ver,
si lo que buscan es obtener vistas,
obtener reproducciones o generar inflar
las cifras. Ya
hasta que luego el usuario gane dinero
están cometiendo estafas.
Uy, yo dije lo mismo, gente, pero
ustedes no me hicieron caso y me dijeron
que haya fracasado. Ahora lo dice un
abogado experto en ciberseguridad. Le
dan la razón.
Tú no tienes título.
Ya, pero él sí tiene título. O sea, sí
tiene razón, huevón. Los botijas con los
botijas, botijas con los botijas, botija
con los Es que con esa cara, ¿quién te
tomaría en serio? Porque si tiene
estudios
influencers o streamers, es decir,
quienes hacen transmisiones en vivo,
también podrían mejorar sus cifras e
ingresos con un ejército de perfiles
falsos.
Y pueden, por ejemplo, ofrecerse a
marcas, es decir, contrátame porque yo
tengo 1 millón de seguidores, 2 millones
de seguidores. Pueden estar estafando a
la plataforma que los aloja o estafando,
afirmando que tienen seguidores para que
los contraten cuando en realidad no son
ciertos. Pero ah, como esos streamers
que salen a la calle o van al aeropuerto
y nadie los conoce.
Tu vaso. Oye, si no
tu vaso esas
más interesantes de las granjas de bots
pueden ser personajes de terno y corbata
en busca de votos.
Un servicio que bastante generan las
personas con las granjas es el servicio
de limpieza de imagen.
¿Cómo es eso?
Eh, consiste en básicamente hacer
servicio de limpieza de imagen, huevón.
denuncias a post que hayan de hate hacia
una persona o también hacer comentarios
a favor de la persona.
O sea, puedo contratar botijas para que
espameen, para que espameen a mi favor
en en cuanto a lo que ofrece. El
servicio se llama limpieza de imagen.
Hipotéticamente hablando, si yo fuera un
político controversial, cuestionado, yo
podría contratar ese servicio para que
muchos trolles, digamos, me defiendan,
ataquen a mis adversarios y hablen bien
de mí.
Exacto. ¿Se podría contratar ese
servicio?
Según nos explica Dante, este es un
servicio muy cotizado por políticos a
través de terceros.
¿Has sido tú contactado por gente en
Perú? por gente del r político, ¿te han
cotizado? ¿Te han contratado? Sí, en
realidad me han contactado, pero la
verdad que no me contactan, digamos,
directamente, me contactan muchas veces
a través de agencias de marketing.
Entonces, nosotros le damos el soporte a
la agencia y la agencia ya tiene el
contacto directo.
Según el vendedor, él solo provee los
equipos y ofrece capacitación deslándose
de cualquier posible mal uso. allá
los capacitamos en el software para que
puedan generar todo lo que
comentarios, likes, hasta mensajes
masivos también.
Si el político o el personal quien fuera
usa,
o sea, yo puedo contratar CPPs, puedo
contratar CPPs, huevón. Puedo contratar
una legión de botijas para que espameen
mi canal en todos lados. Así, código
Cori 365. Código Cori 365.
Usa esto para crear un ejército de
trolles y atacar a los enemigos para
difamar. Ya,
para cometer algún tipo de ilícito, eso
ya vendría a ser el uso, mal uso poco
ético, digamos,
un uso poco ético, eh, el cual, bueno,
ya depende de cada cliente para qué
utiliza su
el producto que se le vende.
Se lava las manos este huevón, se
recontralaba las manos. Este concha de
su madre le llega el pincho, allá
depende del cliente lo que haga, pues,
¿no?
Presuntos ilícitos que podrían aparecer
según el uso. Si es un político que
quiere aparentar tener muchos
seguidores, eso no es delito. [música]
Pero si sus seguidores, entre comillas,
que en realidad son bots, atacan, sí
comete un delito. Y varios puede ser
difamación si los utiliza para difamar o
calumniar a través de los bots. acoso en
entornos digitales. Si lo que busca es,
por ejemplo, realizar actos de
hostigamiento a sus competidores.
Ah, ciudadanos comunes pueden ser
víctimas de la furia de un ejército de
bots. El problema es que se trata de un
fenómeno difícil de detectar. Peor aún,
no hay normas específicas que regulen el
funcionamiento de granjas de bots. ¿Qué
cosa huevón? Hay una normatividad que
regula las encuestas, ¿no?
Por ejemplo,
y que digamos
culpa de que las encuestas no generen
una imagen distorsionada de la realidad
política electoral.
Son unos hijos de [__] mano, comprando
botijas. Todos lo
regional de esta industria creciente.
El 30% de mis clientes viene de México.
El otro 30% viene de Colombia.
¿Cómo?
30% de sus clientes un tercio. Son
mexicanos. El otro 30% son colombianos.
Wescol me está diciendo que Wescol y Mr.
Botijas son clientes de este muy pocos
de otros países, ya sea justo ayer
vinieron unos clientes de Paraguay,
vienen de Argentina,
de Argentina,
de República Dominicana también,
por temas electorales,
por temas electorales, por música.
Música.
Granjas hechas en Perú para procesos
electorales de países vecinos.
Ah, las huevadas, mano. Pero es clave,
mano. Los botijas peruanos. Pueden
cambiar el rumbo car prendiendo tan
temprano
el rumbo de las elecciones en Perú,
huevón. ¿Qué estás hablando, mano? Me
deslindoicos para campañas electorales
de otros países. ¿Los han buscado
ustedes?
Sí, nos han buscado directamente. No
puedo decir en realidad el nombre del
cliente, pero nos han buscado para las
últimas elecciones que han habido en
Argentina en octubre.
En Argentina.
del debate legal político. La industria
de las granjas de bots es una de las más
cotizadas en temporadas electorales en
todo el mundo.
Por ejemplo, en la campaña del año 2012
de de Peña Nieto ya se hablaba de el uso
de más de 20,000 cuentas falsas para
para la campaña sucia. Por ejemplo, la
última campaña electoral en la que ganó
Clea de Senbound, eh pudimos analizar eh
eh como millones millones de cuentas
falsas eh se activaron eh principalmente
en la en la plataforma Twitter, aunque
sea en todas las plataformas, pero en
Twitter es más sencillo crear cuenta.
Julián Macías es un experto español en
redes sociales que ha detectado el uso
masivo de bots y
experto en botijas. ¿Por qué a mí no me
llaman asíón? Anthony Fernández Cory, un
experto en ¿Por qué él sí a mí no,
huevón? ¿Por qué sí en estudios?
Experto español en redes sociales que ha
detectado el uso masivo de bots y trolls
en varios países
que fue tendencia número uno y otro
hashtag número dos, donde en Ecuador
donde no había ni un tweet de ninguna
sola cuenta real. Todas eran cuentas
recién creadas entre el julio de 2024 y
octubre de 2025. Y así te podrías hablar
de cada uno de los países,
principalmente por esa impunidad total
que hay y la falta de de legislación.
Chucha,
las granjas de bot son una industria
cotizada y rentable a pesar de las
críticas y vacíos. Pero con las
elecciones generales 2026 a la vuelta de
la esquina, cabe preguntarse si nuestra
democracia puede afrontar un fenómeno de
esa magnitud. me está diciendo que los
botijas van a elegir al nuevo presidente
del Perú, huevón. Los botijas. Con los
botijas
tiene que ver con cómo entendemos la
democracia, ¿no? En primer lugar, no es
solo ir a votar. La democracia tiene que
ver con el intercambio de ideas. Lo que
hace estas prácticas de destruir la
posibilidad de la medida que
o imbécil, ¿cómo que me van a hacer
votar en la rinconada? visiones en
blanco y negro, es decir, enemigo,
amigo, o usan discursos de odio para
deslegitimar al otro.
Aunque hay quienes defienden las granjas
de bots y su posible aprovechamiento
comercial, el riesgo de que estas
influyan en el debate público en las
próximas elecciones aumenta día a día. Y
aunque Chucha puede estar a favor de los
botijas, mano. Los botijeros no más,
huevón. Los botijeros que se han
enriquecido ahí con KCK, huevón, que han
sacado [__] pan para durante dos años
comiendo gratis, mano. Orilla denuncia
al dodo ante la SUNAT.
Oh, [__] FP, mano. Es algo que le iba a
pasar tarde o temprano al Dodo.
¿Quién más el más consumidor?
Yo no consumo, huevón. No me da ni
[__] mano. Más bien métanme, [__]
Estoy palteando ahorita, estoy viendo
comida. M. Qué rico. Causita de limeña.
Sushi. McDonald's rizo. También procó un
poquito de McDonald's. Huevón. Gordo
cochino. Reacciona al círculo digital.
Ya se impulsan iniciativas legislativas
apuntando a una regulación para estas
elecciones 2026. Ya es demasiado tarde.
Ya fue ya los viewers de qué [__]
mano. [__] ahora cualquier publicación
que dentro de la tiene está mi nombre y
yo soy el culpable. Huevón, ¿qué [__]
tiene?